# Seguridad

## Amenazas para la seguridad

### Malware

Es la principal amenaza para las computadoras y los datos que contienen.

Suele instalarse sin el consentimiento del usuario. 

Origen
- Usuario:
  - Visita sito web infectado
  - Descarga programas "gratuitos"
  - Abre archivos adjuntos en mensajeria instantanea, medios etc
  - Inserta memoria usb desconocida
- Red:
  - Computadora infectada por otro host
  - Navegador web no tiene parches ante nueva vulnerabilidad
  - No actualiza el software antivirus

Puede:
- Cambiar configuracion de computador
- Eliminar archivos, to damage hard disk
- Abrir ventanas adicionales, redirigir computador


#### Virus y Caballos de troya

Para propagarse el virus requiere de la accion humana.

Los virus, vienen incrustados en el codigo de un documento, al abrir el documento se ejecuta el virus.

Tambien los programas "Gratuitos son utilizados como "**caballo de troya** para transportar codigo malicioso

#### Tipos de Malware

Adware: Suele mostrar publicidad en nuevas ventanas del navegador, agrega barras de herramienta y genera redireccionamientos inesperados.

Ramsowere: Secuestra los datos cifrandolos y exigiendo un rescate para poder recuperarlos

Rootkits:Son utilizados por ciber-delicuentes para obtener accesos de administrador

Spyware: Es utilizado para recopilar informacion sobre el usuario y ser reenviada al ciber-delincuente

Gusanos: Son programas que se replican automaticamente, aprovechando una vulnerabilidad del software

#### Prevencion de Malware

- Uso de antivirus tanto en dispositivos escritorio y moviles.
- Los antivirus o antimalware son capaces de detectar y bloquear troyanos, rootkits, ransomware, spyware, keyloggers y programas de adware.
- Buscan continuamente patrones conocidos contra una base de datos de firma de malware conocidas

#### Reparacion de sistemas infectados

Cuando un programa de proteccion contra malware detecta que una PC esta infectada, elimina la amenazaz o la poen en cuerenten
La eliminacion del malware puede requerir que la computadora se inicie en modo seguro


##### Ataque de red
- Realizar un consutla de informacion de un destino
- Ejecutar escaneres de vulnerabilidades
- Iniciar un barrido de ping de la red de destino
- Ejecutar herramientas de explotacion
- Iniciar un analisis de puertos de las direccion IP activas
  
###### Tipos de ataque de red

**DoS** : Se inunda un dispositivo con solicitudes falsas para crear una negacion de servicio para un usuario legitimos.

**Dos distribuido**: Es un ataque DoS amplificado hace uso de host infectados denomidaos zombies.

**Envenenamiento DNS**: Se infecta a un host para aceptar registros DNS falsos que apuntan a sevidores maliciosos

**Man in the Middle**: El atacante intercepta la comunicacion entre el host y la victima

**Repticion**: Suplanta la identeica de la victima mediante la captura de un paquete autentificado, lo modifica y lo envia al destino orignial

**Suplantacion de identidad** un atacante falsifica una direccion Ip para obtener acceso a recursos de la victima

**Ataque de saturacion SYN** es un tipo de ataque que se aprovecha de la comunicacion tridirecional de TCP


###### Dia Cero

**Dia cero**: Este es  el dia que el proveedor descubre una vulnerabilidad desconocda.

**Hora cero** Describe momento en el que se dectata una vulnerabilidad

###### Proteccion contra ataques de red

No existe una unica solucion para proteger tdos los atques TCP/IP

Una solucion es utilizar un enfoque de defensa en profundida conocido como enfoque en capas, para la seguridad.


#### Ataques de ingenieria social

- Los ciberdelincuentes buscan objetivos desprevinos para que revelen informacion confidencial.
- Este tipo de ataques busca manipular personal para que realicen accion o divulgen informacion confidencial.
  
##### Tecnicas de ingenieria social

- Pretexto: Se finge necesitar datos personalies para confirma identidad
- Suplantacion de identidad Enviar correo electronico fraudulento disfrazado como proveniente de una fuente confiable
- Suplantacion de identidad focalizada: Crea un ataque de suplantacion de identidad orientado para una organizacion o persona especifica.
- Correo no deseado: Correo electronico no solicitado que suele contener enlaces nocivos, malware o contenido enganoso
- Algo por algo: Solicita informacion personal a cambio de "algo"
- Senuelo: Deja una unidad de memoria flash infectada por malware en una ubicacion publica.
- Seguimiento: Cuando un atacante sigue a una personja autorizada a una ubicacion segura
- Espiar por encima del hombro
- Hurgar en la basura: Busca informacion confidencial en desperdicios

### Proteccion

- Seguir politica de informacion de la organizacion
- Siempre destruir informacion confidencial
- Informar sobre individuos sospechosos
- Siempre bloquear la computadora
- Nunca usar password del trabajo en otros sitios.


# Procedimientos de Seguridad

## Politica de seguridad

Es un cojunto de objetivos que garantizan la seguridad de una red, datos y equipos de una organizacion. Este documento esta en constante evolucion, segun los cambios tecnologicos, el negocio y los requisitos de los empleados. Generalmente creado por un comtie con miembros compuestos por la administracion y el personal de TI

### Categorias 

- Politicas de autentificacion e identificacion
- Politicas de contrasenas
- Politicas de uso aceptable 
    > Recursos acetados por la organizacion y pueden incluir ramificacion y violacion de politcas

- Politicas de acceso remoto
- Politicas de Mantenimiento de red
- Politicas de Manejo de incidentes

### Proteccion de dispositivos y datos

El objetivo de la politica de seguriodad es garantizar un entorno de red seguro y proteger los activos
La politica de seguridad debe identificar el harware y los equipos que se pueden utilizar para evitar el robo y perdida de los datos

#### Poteccion de equipos Fisicos

##### **Seguridad Fisica**

> Acceso a la propiedad de una organizacion, acceso a areas restringidas, infraestructura de redes y computacion. La seguridad fisica es tan importante como la seguridad de datos.

###### Tipos de bloqueo fisico:
- Bloqueo convencional 
    > Clave o mecanismos requerido
- Bloqueo con cerrojo 
- Bloqueo electrnoico
- Bloqueo basado en tokens
- Bloqueo biometrico
- Bloqueo multifactor

###### Trampas

Las trampas son usadas para limitar el acceso a a reas restringidas y evitar el seguimiento.
Una trampa es una sala fisica, con dos puertas una de las cuales debe cerrarce antes que la otra pueda abrirse.



> AL FINALIZAR EL RESUMEN UNIFICAR TODO Y HACER UN INDICE DECENTE