# ITIL

## Que es?

Biblioteca de infraestructura de tecnología de la información (Information Technology Infraestructure Library)
Son un conjunto de practicas y conceptos para la gestion servicios de TI, desarrollo de TI y las operaciones relacionadas

## Para que sirve?

Para gestionar la calidad de servicio y el desarrollo eficaz y eficiente de los procesos.

## Que beneficios trae?

Vision de TI como proveedor de servicios
Enfoque en el cliente
Alinea TI con el negocio
Estandariza procesos
Estandariza conceptos

## Que conceptos incorpora?

**Servicio**
Medio para entregar valor a los clientes

**Gestion de Servicios**
Conjunto de capacidades que tiene el fin de generar valor en forma de servicios

**Proceso**
Conjunto estructurado de actividades para cumplir un objetivo

**Funcion**
Equipo de personas que lleva a cabo un conjunto de actividades o procesos

**Roles**
Conjunto de conductas vinculadas que son realizadas por un grupo

**Service Manager**
Encargado de administrar el "ciclo de vida de los servicios" gestiona productos y servicios nuevos y ya existentes.

**Service Owner**
Responsable de uin Servicio especifico

**Process Owner**
Responsabnle de garantizar que un procesos se realice segun lo documentado.


## En que se diferencia con la vision tradicional?

Foco en tecnologia  vs Foco en el negocio
Administra Infra    vs Proveer servicios
Usuarios            vs Clientes
"Bombero"           vs Prevencion y control
Reactivo            vs Proactivo
Islas               vs Integrado
Procesos Informales vs  Estandarizacion y mejores practicas

## Que fases contiene el ciclo de vida de los servicios de ITIL V3?

### Estrategia de Servicio

Guia para disenar desarrollar e implementar servicios
Modela y plantea servicio de utilidad y de calidad

#### Procesos

1. Gestion estrategica para los servicios de TI
2. Gestion del Portafoio de Servicios
3. Gestion Financiera para servicios de TI
4. Gestion de la Demanda
5. Gestion de Relaciones del negocio

### Diseno de Servicio

Disena activos del servicio de alta calidad.
Como llevarlo a cabo
Enfoque 4P
- Process
- People: Personas
- Products
- Patners: Companeros

#### Pocesos
1. Coordinacion del Diseno
2. Gestion del Catalogo de Servicios
3. Gestion de Niveles de servicio
4. Gestion de Disponibilidad
5. Gestion de Capacidad
6. Gestion de Continuidad de Servicios de TI
7. Gestion de Seguridad de la Informacion
8. Gestion de Proveedores

### Transicion del Servicio

Alinea los servicios con los requerimientos del negocio
Planifica y gestionar los recursos necesarios para introducir el servicio
Minimiza el impacto de los cambios

#### Proceso
1. Planeacion y Soporte a Trancision
2. Gestion de Cambios
3. Gestion de Activos de servicio y configuraciones
4. Gestion Liberaciones e Implementaciones
5. Validacion y Pruebas de Servicio
6. Evaluacion del Cambio
7. GEstion del Conocimiento

### Operacion del Servicio

Dicta como proveer soporte efectivo y eficiente de los servicios TI
Como Mantener la estabilidad en la operatividad de los servicios
El valor se hace efectivo

#### Proceso
1. Gestion de Eventos
2. Gestion de Incidentes
3. Cumplimiento de Solicitudes
4. Gestion de Accesos

### Mejora continua del Servicio

Alinea los servicios con las necesidades del negocio
Identifica e implementa mejoras en calidad y eficiencia
Mejora de cada etapa del ciclo de vida

#### Proceso
1. Mejora de los siete pasos


## Que es el Sistema de Valor de ITIL V4?

> Los servicios de TI deben ser diseñados y entregados de manera que satisfagan las necesidades actuales y futuras de los clientes.

La cadena de valor contiene las siguientes actividades:

Planificar
Mejorar
Contratar
Diseno y transicion
Obtener y construir
Entrega y soporte

## Que es el Modelo de 4 dimensiones de ITIL V4?

Es un enfoque para comprender y gestionr los servicios de TI. Brindan un marco para evaluar y disenar servicios de TI

### Organizacion y personas

Estructura organizativa
Involucrados en entrega de servicios
Roles, Responsabilidades , Habilidades ,Competencias, 
Cultura Organizativa y colaborativa
Liderazgo y gestion personal

### Informacion y Tecnologia

Activos de Informacion para brindar servicios
Sistemas , Aplicacion, datos , Infraestructura de TI
Herramientas de gestion
Gestion de la Informacion 
Seguridad de la informacion
Gestion del Conocimiento

### Socios y Proveedores
Relaciones y colaboraciones Socios externos y proveedores
Gestion de Proveedores y socios
Gestion de Relaciones

### Valor y Resultados

Resultados logrados por medio de servicios
Exptectativas de los clientes
Analisis de valor economico
Eficiencia, Efectividade, satisfaccion del cliente y otros indicadores clave de rendimiento.





