# Mineria Web

Busca extraer patrones generales de la web mediante la extraccion automatica del contenido de varios sitios web.

## Fases

### Recoleccion de Datos
> Recuperacion automatica de la informacion para su posterior procesamiento

### Procesamiento de Datos
> Se ordenenan y se preparan para la proxima etapa; se utiliza herramientas para obtener informacion valiosa en forma automatica.

### Descubrimiento de Patrones
> Usando tecnicas se busca descubrir patrones mediante el agrupamiento, clasificacion y reglas de asociacion.

### Analisis de Patrones
> Comprende la interpretacion y validacion de los patrones.

## Tecnicas

### Tecnicas de clasifcacion
>  Permiten desarrollar el perfil para clientes/usuarios en funcion de patrones de acceso. clasifica tipologias o categorias de contenido.


### Tecnicas de Agrupamiento
> Distribuye comportamientos de usuario simliares en grupos homogeneos, facilita el desarrollo de estrategias de mercado

### Reglas de Asociacion
> Permiten determinar patrones en los conjuntos en los que ocurren transacciones de datos, pueden encontrarse relaciones sin que exista eintervencion alguna por parte de algun operador. El descrubirmiento de estas reglas ayuda a las organizacion dedicadas al e commerce a definir estrategias de mercado.

### Secuencias Frecuentes
> Premite descubrir el tiempo de las secuencias ordendas de URLs que ha seguido los usuarios y predecir sus acciones. Encontrar patrones que relacionen el tiempo entre cada transaccion y el tiempo de espera en cada pagina se puede usar con multiples objetivos.


## Tipos de Mineria WEB

- Mineria de Contenidos
    > Obtener valor de los datos contenidos en una pagina web, el suo que se le da a los contenidos, una vez estructurados, peuden ser muy diverso. 
- Mineria de Estructuras
    > Permite analizar la organizacion del sitio web, relacion de sus links, redes socuiales. Determina la relevancia del sitio web
- Mineria de Uso
    > Permite detectar patrones que puedan ser aprovechados para diferentes finaliades, mejorar compra en un web y personalizando la publicidad.


## Aplicaciones de la Mineria web

- Marketing: Explorar base de datos, segmentacion del mercado
- Comercio Minorista: Patrones de venta conjunta, asociaciones de productos ofertas mas valoradas
- Banca: Riesgos de mercado, calificacion crediticia, sistemas inteligentes anti fraude, preferencia, habitos de clientes
- Medicina: Apoyo en diagnosticos, identificacion de riesgos prediccion de enfermedades
- Medios de comunicacion: Analisis sobre resgistros de audiencia, programacion de canales de comunicacion, intereses de grupos, conocimiento sobre anunciantes.

