# Semana 10
## Tecnicas de Prediccion y/o Clasificacion en Mineria de Datos
## Arboles de Decision en Mineria de Datos


## Trabajo Final


### Comprension del Negocio

Se busca definir objetivos alineados al negocio con la finalidad de evitar que un proyecto sin efecto real en la organizacion.

1. Establecer objetivos del negocio
2. Evaluar la situacion actual
3. Fijar objetivo a nivel de mineria de datos

Luego de definir los puntos anteriores debemos proceder a elaborar un plan para el desarrollo del proyecto.

### Comprension de los datos

Consiste en conocer la estructura de los datos, distribucion y calidad. En caso los datos presentes problemas se debe proponer soluciones a estos.

1. Captura de datos
2. Descripcion de los datos
3. Exploracion de los datos
4. Gestionar calidad (identifica y solucion problemas)


### Preparacion de los datos

En esta etapa se obtienen los datos finales sobre los que aplicaremos los modelos. 

1. Establecer universo de datos
2. Limpieza de datos
3. Conjunto de datos apto para ser usado en modelos de mineria de datos
4. Integrar otros datos si es necesario

### Modelado

Aqui se definiran las tecnicas de mineria para aplicar en el conjunto de datos, ademas de fijar una estrategia de verificacion de la calidad del modelo,

1. Tecnicas de modelado
2. Verificacion del modelo

### Evaluacion del Modelo

Se debe evaluar el grado de acercacmiento del modelo a los obejtivos de negocio. Evaluar los modelos generados al momento. Revisar todo el proceso de mineria de datos, repetir fases en caso sea necesario.

### Despliegue

Los resultados obtenidos deben ser publicados con el objetivo que los usuarios finales tengan acceso a ellos. Asi como proporcionar el mantenimiento del mismo una vez el despliegue haya finalziado. 

1. Diseñar plan de despliegue y modelos
2. Realizar un seguimiento y mantenimiento 
3. Revisar todo el proyecto