# Introduccion Al Software Inteligente

## Inteligencias Artificial

Es una disciplina que estudia la construccion de sistemas computacionales con caracteristicas y comportamiento similares al humano.

> Crear maquinas y programas que hace el trabajo "Inteligente" como el ser humano

## Enfoques

- Sistemas que piensan como humano: Estudio de mauquinas con mentes o computadoras que piensen.
- Sistemas que piensan racionalmente: Facultades mentales basado en modelos computacionales.
- Sistema que actuan como humano: Es el estudio para lograr que las computadoras realicen tareas como el humano.
- Sistemas que actuan racionalmente: Estudio de conductas inteligente de las maquinas.

## Agentes Inteligentes

Sistema capaz de pericibir su entorno mdiante sensores y actua en consecuencia.

## Software Inteligente

Software o aplicacion que reune caracteristicas y comportamientos similares para a la inteligencia humana.

Puede actuar y tiene una memoria para archivar el resultado de sus acciones. Tiene un objetivo e inspeccionando su memoria puede "aprender" de su experiencia.

## Disciplinas que aportaron a la IA

Al ser una disciplina joven toma como base diferentes disciplinas, estas disciplinas antiguas han contribuido en: odeas, modelos, puntos de vista, paradigmas, tecnicas, metodos y algoritmos.

- Filosofia
- Matematica
- Psicologia
- Teoria de Control
- Linguistica
- Neurociencia
- Economia
- Ingenieria Computacion

### Subcampos

- Problemas de busqueda y optimizacion
- Comunicacion percepcion y accion
- Aprendizaje Maquina
- Conocimiento incierto y razonamiento
- Conocimiento razonamiento y planeacion

## Aplicaciones de la IA

- Educacion y psicologia
- Medicina y salud
- Transportes
- Caso oficina ambientes
- Gobierno
- Entretenimiento
- Comunicaciones y lenguajes
- Vision y percepion
- Ciencias e ingenierias
- Empresas finanzas y economia
