# Proceso de Gestion de riesgo

Enfoque sistemático para identificar, evaluar, tratar y monitorear los riesgos que
pueden afectar a una organización, proyecto o actividad.

## Identificacion de riesgos

Evaluación exhaustiva para identificar los posibles riesgos que podrían afectar los objetivos, proyectos o actividades.

## Analisis y Evaluacion

Evaluación para determinar la probabilidad de que ocurran y el impacto que podrían tener.

## Tratamiento

Se desarrollan estrategias y acciones para gestionar y mitigar los riesgos identificados.

## Planificacion y Ejecucion

Se diseñan e implementan los controles y medidas necesarias para reducir la probabilidad de ocurrencia de los riesgos identificados y mitigar su impacto en caso de que se materialicen.

## Monitoreo

Se establece un sistema de monitoreo para supervisar la efectividad de las medidas de control implementadas y realizar revisiones periódicas del proceso de gestión de riesgos.

----------------------------

## Planificar respuesta al riesgo

### Reducir el riesgo

Seleccion e implementacion de controles para modificar el riesgo de acuerdo a los niveles de riesgo establecidos por la organizacion.

### Aceptacion de riesgo

Riesgo que se pueden llegar a asumir

### Compartir del Riesgo

La transferencia del riesgo es una opción cuando es difícil para una compañía reducir o controlar el riesgo a un nivel aceptable.

### Evitar el Riesgo

El evitar el riesgo describe acciones donde, actividades del negocio o maneras de realizarlas son modificadas para evitar la ocurrencia del riesgo. Ilustración de formas para evitar el riesgo:

- No conducir ciertas actividades.
- Mover los activos de una zona considerada riesgosa.
- Decidir no procesar información particularmente sensitiva

### Riesgo Residual

El riesgo residual se refiere al nivel de riesgo que permanece después de que se han implementado medidas de mitigación o tratamiento de riesgos.
