# SMART Goals

**Specific**:  Graduarme de la Universidad y obtener mejores puestos de trabajo
**Measurable:** Alcanzar un nivel B2
**Archievable:**  Tengo un año 4 meses hasta mi graduacion  y una suscripcion a Platzi hasta 
**Relevant:** Quiero comprender mejor la documentacion que leo y conocer mas personas y tambien leer mangas en ingles.
**Time Based:** Espero lograrlo en un año

# Mitos Acerca del aprendizaje
**Verdades**
1. La edad no es un impedimento para aprender ingles
2. El tiempo de aprendizaje es variable.
3. La ubicacion geografico no es un impedimento para aprender ingles
4. Las experiencias pasadas no determinan el futuro aprendizaje
5. Los acentos en el ingles no es malo, son parte de mi historia

> "Puedo ir tan lejos como yo mismo me lo permita, puedo lograr cualquier cosa que yo verdaderamente desee lograr."

# Como aprendo Ingles?
**Objetivo:** SMART Goals
**Tiempo:** 22 a 23 hrs// 23 a 00 hrs

**Avance Progresivo:** Estudiar entre 30 min a 1 hora

**Como aprendo:** Asociancion Visual + Observacion
**Que me gusta:** Leer Manga, Ver peliculas


**Celebremos nuestro pequeños avances!!!**

-- Rellenar PDF cada mes

# Estrategias de Estudio
Es una guia y nos permite concernos mejor. Aumenta la concentracion, reduce el tiempo, reflexionar y analizar elementos del aprendizaje, creamos habitos y disciplina.

## Lectura y Comprension
Con motivacion , Reflexionar , analizar y comprender la tematica.

## Resumen y Esquema
Como yo necesito visualizar la informacion de lo que quiero aprender? (resumen, esquema, etc)

## Memorizacion
Fijar, retener conocimiento que se quieren aprender. Para persistir un conocimiento debemos.
- Repetir
- Concentrarnos
- Ordenar
- Usar la logica

# Aprendiendo Ingles en Linea
## SKILLS
**Pasivas:** Listening y Reading
**Acticas:** Writing y Speaking

## Retos
- En ingles no se lee como se escribe.
- Emision de sonidos
- Falta de vocabulario
- Reglas gramaticales
- Seguridad y Confianza

## Para mejorar speaking
- Leer en voz alta
- Soltarme al hablar
- Conversar en ingles
- Memorizazr trabalenguias y poesias
## Para mejora Writing
- leer todo lo que se pueda
- crear un diccionario personal
- Expandir orarciones ?= 
- Participar en chats y foros

# Recursos y espacios de practica
- que estoy aprendiendo?
- como lo aplico?

### Espacios
- usar el chat para el wirting
- retos, programas especiales
- Grupos de estudio


# My english level
